Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000402f7
source: <i>A letter to Leliana with information on the bard:</i> I have heard only rumors, I fear, but it is said that her most intriguing aspect is her voice. It is of a unique quality, different from most Orlesian bards, who are human or elven.
ko: <i>렐리아나가 받은, 음유시인에 대한 정보가 담긴 편지:</i> 소문밖에 들은 건 없지만, 그녀의 가장 흥미로운 부분은 목소리라고 합니다. 일반적으로 인간이나 엘프로 이루어져 있는 대부분의 올레이 음유시인과는 다른 독특한 목소리를 가지고 있다는군요.

# 0x000402f6
source: <i>A letter to Josephine with information on the dragon hunter:</i> Although dragons were rare until quite recently, she had slain four. Those who have seen her fight say that seldom does one see anyone so tall as she move so quickly, for she stands head and shoulders above both the elven member of the Belles and the smuggler, yet moves with a grace neither can match.
ko: <i>조세핀이 받은, 용 사냥꾼에 대한 정보가 담긴 편지:</i> 최근까지도 용은 희귀한 생물이었습니다. 그런데도 그녀는 용을 네 마리나 사냥했다는군요. 사냥꾼이 싸우는 모습을 지켜본 사람들은 그런 큰 키를 가진 사람이 그렇게나 빠르게 움직이는 모습은 거의 처음 보았다고 입을 모아 말했습니다. 그녀는 엘프 일원이나 밀수업자보다 머리 하나 이상 키가 컸지만, 그 둘이 감히 필적하지 못할 만큼 우아하게 움직였습니다.

# 0x000402fb
source: Dragon-hunting is a noble's sport, usually. I should be able to find out about this hunter.
ko: 용 사냥은 일반적으로 귀족들이 즐기는 취미입니다. 이 사냥꾼에 대해 알아낼 수 있을 것 같네요.

# 0x000402f9
source: A bard's reputation precedes her, even if she wishes otherwise. I can uncover more about her.
ko: 음유시인의 명성이란 자신이 원하지 않더라도 널리 퍼지는 법이죠. 제가 그녀에 대해 좀 더 알아내 보겠습니다.

# 0x000402fa
source: I've friends among the templars; they might know more about this supposed apostate.
ko: 성기사단 중에 친구가 있습니다. 그들이라면 아마 이 배교자에 대해 더 알고 있을 겁니다.

# 0x0004071b
source: Alliances: With Angered Eyes
ko: 동맹: 분노한 시선

# 0x0004071a
source: It has come to violence. Lord desRosier has directly challenged the holdings of our ally Lady Thibault. He claims their ties to the Inquisition are to blame for his loss of honor, which is technically true. His militia is poised to threaten several trade outposts, though his will to attack may not be absolute. Lady Richelieu offers a barrage of names to clarify: Despite being ostracized, Lord desRosier retains many allies. While you can certainly hold him at bay, perhaps we should revisit another course? Uniting his house and that of your allied Thibault might both appease and profit all involved. The daughter, Celeste Thibault, is still betrothed to a Leandre, but this <i>is</i> war of sorts. In such times, is not personal sacrifice preferable to bloodshed? It is, in fact, the only wise outcome, and I have already begun preparations. Are we understood? In expectation, Lady Eustace Richelieu
ko: 상황이 좋지 않다. 데로지어 경이 우리와 동맹관계인 티보 경의 자산에 직접적으로 도전했다. 그는 티보 가문과 심문회의 관계로 인해 자신이 명예를 잃었다고 주장하고 있는데, 엄밀히 따지자면 그의 말은 사실이다. 그는 자신의 사병들로 여러 곳의 무역 기지를 위협할 테세지만 공격할 의도가 확고해 보이지는 않는다. 리슐리외 경은 이 문제를 명확히 하기 위해 여러 명의 명사를 알려주었다— 배척당하고 있긴 하지만, 데로지어 경은 많은 동맹을 가지고 있습니다. 당신이라면 분명 그를 막을 수 있습니다. 그러나 다른 방법도 거론해봐야 하지 않을까요? 그의 가문과 당신이 협력하고 있는 티보 가문을 연합시키면 두 가문 모두를 진정시키고 관련된 사람 모두가 이익을 얻을 수 있습니다. 딸인 셀레스트 티보는 여전히 린드라와 약혼한 상태지만, 전쟁 상황이나 마찬가지인 지금 같은 시기에 유혈사태가 벌어지는 것보다는 개인이 희생하는 것이 더 낫지 않겠습니까? 사실, 이 방법이야말로 유일하고도 현명한 결과를 낼 수 있습니다. 제가 이 일에 대해 미리 준비를 시작해 두었습니다. 이해하시겠지요? 기대를 담아, 유스터스 리슐리외

# 0x00040786
source: Lord desRosier blockaded a number of trade routes, but his intent was only to posture. We faced token resistance to retake them. Expensive, but fortunately not in lives. Lady Richelieu is not impressed, as it was not the optimal outcome for her status calculations. Cullen <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> An adequate outcome, Inquisitor. A powerful name has been marginalized instead of put to use. The minor alliances formed in the wake are a modest achievement, but it will have to do. I have arranged the pairing of the lesser names left standing, that of Celeste Thibault and Jecin Leandre. They are thrilled because they are young, but as matchmaking goes, it is hardly inspiring. Functionally yours, Lady Eustace Richelieu <i>A letter also arrived from the Thibaults:</i> My unending gratitude, {LadyLord} Inquisitor. I feared for the actions of my daughter if this matter had turned out differently. She is not yet fully understanding of the necessities of status. We are in your debt. Lady Velise Thibault
ko: 데로지어 경이 수많은 무역로를 차단한 건 겉치레에 불과했습니다. 우리의 무역로 탈환 시도에 대한 저항은 미미했고, 대가는 컸지만 다행히 인명 피해는 없었습니다. 리슐리외 경은 자신이 계산한 만큼의 최적의 결과를 얻지 못했기 때문에 별다른 감흥이 없어 보이더군요. 컬렌 <i>리슐리외의 편지</i> 그런대로 괜찮은 결과였습니다, 심문관님. 강력한 힘을 가진 이름을 사용하지 않고 홀대한 것에 비하면 말입니다. 그 여파로 소규모 동맹들이 형성되는 변변찮은 성과를 얻긴 했지만, 그건 어차피 일어날 일이었지요. 이 일이 끝난 뒤에는 셀레스트 티보와 제신 린드라를 짝지어 주었습니다. 그들은 젊어서 그런지 이 별 가치가 없는 결혼에 감격해있지만, 제게 있어서는 전혀 의욕이 생기지 않는 중매였습니다. 당신을 위해 일하는, 유스터스 리슐리외 <i>티보 가문에서 도착한 편지<i> 마음 깊이 감사드립니다, 심문관님. 상황이 다른 결과를 불러오게 될까 봐 제 딸의 행동에 걱정이 많았습니다. 그 아이는 아직 지위의 필요성에 대해 제대로 이해하지 못하고 있으니까요. 당신께 신세를 졌군요. 벨리스 티보

# 0x0004078a
source: Our observers of the conflict between the Orlesian noble houses report that the Leandre family has responded to our appeal. While not the most desirable outcome, an arranged marriage to solidify peace is far from the worst possibility. Celeste Thibault will speak to no one. We have received two letters on the matter. The first is in strictest confidence. Josephine <i>From Lady Velise Thibault:</i> My daughter will comply with this pairing. We are all servants of our chosen world, but it serves us as well. I lack the standing to challenge this, so I ask that it be remembered that it is <i>her name</i> stabilizing this conflict. It conveys power that should not be misdirected to matchmakers. <i>From Lady Richelieu:</i> Of course this was the outcome; it is the only sensible one. Arrangements will be made for a proper ceremony. In the capital, of course. Lord desRosier will be a valiant groom for as long as his heart holds out., and young Celeste will be a most amiable figurehead of alliance.
ko: 올레이 귀족 가문 간의 분쟁을 주시하고 있던 우리 관찰자들이 린드라 가문에서 우리의 간청에 응답했다는 보고를 전했습니다. 중매결혼으로는 이 평화를 굳히는 최선의 결과를 낼 수 없었지만, 최악의 상황은 피할 수 있었습니다. 셀레스트 티보는 자신의 진심을 누구에게도 이야기하지 않을 겁니다. 해당 문제가 엮인 두 통의 편지를 받았는데, 그중 첫 번째 편지는 극비 서신입니다. 조세핀 <i>벨리스 티보 경의 편지</i> 제 딸은 이 결혼에 따르기로 했습니다. 우리는 모두 우리가 내린 선택의 종이지만, 이 선택은 우리에게 도움이 되기도 합니다. 제게는 이 문제에 이의를 제기할만한 지위가 없으니, 당신께서 이 갈등을 안정시킨 것이 <i>제 딸의 이름</i> 덕분이라는 점을 잊히지 않게 도와주십시오. 제 딸의 이름이 지닌 힘이 중매인에게 잘못 전달되지 않기를 바랍니다. <i>리슐리외 경의 편지</i> 당연한 결과였습니다. 이것이야말로 유일하게 현명한 결과를 낼 방법이었습니다. 수도에서 제대로 된 결혼식이 열릴 겁니다. 데로지어 경은 그의 심장이 버텨주는 한 용감한 신랑이 되어줄 것이고, 젊은 셀레스트는 이 동맹의 사랑스러운 허수아비가 되어줄 겁니다.

# 0x00040789
source: Our observers report that without further intervention, several of the Orlesian noble houses did indeed fall to combat. No one agrees who initiated, as is often the way. The Leandres lost several small keeps, including that of the son, Jecin, who is presumed dead. Lady Richelieu has attempted to follow through on a pairing between the desRosiers and the Thibaults without our influence, with success yet to be determined. Celeste Thibault was due to leave for the capital when news broke of the Leandres' defeat. She left on a single mount and is reportedly overdue. Preparations continue in the capital as procedure dictates. That is all they know how to do. Leliana
ko: 더 개입하지 않고 주시만 하고 있던 우리 관찰자들이, 올레이의 여러 귀족 가문이 실제로 전투를 벌이기 시작했다는 보고를 전했습니다. 이 싸움의 시작이 누구인지에 대해서는 대개가 그렇지만 의견이 일치하지 않습니다. 린드라 가문은 작은 성채를 여러 개 잃었고 그들의 아들인 제신 또한 사망한 것으로 추정됩니다. 리슐리외 경은 우리의 영향력 없이 데로지어 가문과 티보 가문간의 결혼을 추진하려 하고 있지만, 성공 여부는 확실치 않습니다. 셀레스트 티보가 수도로 떠날 예정을 하고 있던 때에 린드라 가문이 패배했다는 소문이 전해졌습니다. 그녀는 말 한 필을 타고 떠났지만, 도착 예정일이 지났는데도 여전히 도착하지 않은 상태입니다. 하지만 수도에서는 절차대로 준비가 진행 중입니다. 그들이 할 줄 아는 건 그것뿐이니까요. 렐리아나

# 0x000407a3
source: I expect that while it will not please all involved, asking for a marriage to end this would be quickly agreed to by all parties. It is a language they all understand, Inquisitor. They have no teeth for fighting.
ko: 모두를 만족시킬 순 없겠지만, 이 상황을 끝낼 수 있도록 결혼을 요청하면 당사자들 모두가 신속하게 동의할 거예요. 이것이야말로 그들 모두를 이해시킬 수 있는 언어입니다, 심문관님. 이런 부류들은 필사적으로 싸우고 싶어 하지 않아요.

# 0x000407a2
source: Should we commit lives to this mess? If we withdraw, our original goal is achieved. They are fractured. None of this group is a threat.
ko: 이런 엉망진창인 상황에 목숨을 걸 필요가 있나요? 우리가 이쯤에서 뒤로 발을 뺀다 해도, 원래 목표는 달성할 수 있습니다. 이들은 분열 상태기 때문에 이 중 누구도 위협이 되지 않습니다.

# 0x000407a1
source: We have the manpower to thwart Lord desRosier. We chose a course, and we can see it through.
ko: 우리에게는 데로지어 경을 저지할만한 인력이 있습니다. 방침을 결정했으니 이제 실행만 하면 됩니다.

# 0x0003fecd
source: Sutherland and Company Missing
ko: 실종된 서덜랜드와 동료들

# 0x0003fecc
source: <i>A hastily written report in Cullen's hand:</i> The map brought by this "Rat" gives a general area, but it will require significant investment to narrow the location of the missing group. The squire was clear that Sutherland and company are in dire need and commitment must be swift.
ko: <i>컬렌의 손에 들린 급히 쓴 듯한 보고서</i> 이 "찍찍이"가 가져온 지도에 서덜랜드와 동료들이 실종된 위치가 대략적으로 표시되어 있긴 하지만, 실종 위치를 정확히 알아내기 위해서는 상당한 자원을 투입해야 합니다. 이 친구는 그들에게 도움이 절실히 필요하다는 점을 분명히 했으니 신속하게 행동에 옮겨야 합니다.

# 0x0003fecb
source: The last trail of Sutherland and company found and mapped! On your action, Inquisitor. If they need assistance, you're in the best position to render it.
ko: 서덜랜드 모험단의 마지막 흔적을 찾아 지도에 표시했다! 이제 심문관이 나설 차례다. 만일 그들이 누군가의 도움을 필요로 한다면, 심문관이야말로 적격일 것이다.

# 0x0003fece
source: Dire this may be, but if we present it as a hunt, we'll have every noble from here to Orlais on their trail.
ko: 심각한 상황이기는 하지만, 이 실종 사건을 사냥으로 포장할 수만 있다면 이곳으로부터 올레이에 이르기까지 모든 귀족들이 그들의 흔적을 뒤쫓게 만들 수 있어요.

# 0x0003fecf
source: I've a rookery full of black wings ready to signal a search.
ko: 전 언제라도 새장 속의 까마귀들에게 수색 신호를 보낼 준비가 되어 있습니다.

# 0x0003feca
source: Need I say it? March. Numbers will flush them out.
ko: 말이 필요한가요? 출병합시다. 숫자로 밀어붙이면 그들을 찾아낼 수 있을 겁니다.

# 0x00041de2
source: The Big One?
ko: 커다란 것?

# 0x00041de1
source: Our researcher is fascinated by the lure fashioned from the golden nug. She believes that her knowledge of the involved species, combined with the elimination of the apex predators, can result in an opportunity to flush out something... bigger. Something that will truly inspire on the field. It is certainly worth investigating.
ko: 심문회 연구원이 황금 너그로 만들어진 미끼에 푹 빠졌다. 그녀는 너그라는 종에 대한 자신의 지식에 더해 최상위 포식자들을 제거하면 더 큰 무언가를 끌어낼 기회가 되리라 생각하고 있다. 전장에서 진정으로 열의를 불러일으킬 만한 무언가를 말이다. 분명 조사할 만한 가치는 있어 보인다.

# 0x00041e28
source: Inquisitor? Inquisitor, our people have flushed out... something. Something big and stubborn. You were seeking a mount that spoke to the tenacity of the Inquisition, and this... frankly I'm not sure what this says, but it is definitely a mount, and it is definitely tenacious. I'm not sure what to say, except that the stables now have a new resident, and to echo the report from our people: "That is one big nug."
ko: 심문관님? 심문관님, 저희들이... 뭔가를 깨웠습니다. 뭔가 크고 고집 있는 놈입니다. 심문회의 끈기에 걸맞은 탈것을 찾고 계셨지요. 이게... 솔직히 이놈이 뭐라고 꿍얼거리는지는 모르겠으나 분명히 탈것은 맞고 분명히 끈질깁니다. 뭐라 말씀드려야 할지 모르겠습니다만 마구간에 새 식구 하나가 생겼고, 저희 쪽 사람들의 보고를 옮겨적자면 이렇습니다. "그놈 참 큰 너그구먼."

# 0x00041e27
source: Our allies will see the lure is properly placed and report well on the results.
ko: 우리 동맹들에게 부탁해 미끼가 제대로 놓였는지 확인하고 결과를 보고하게 하죠.

# 0x00041e26
source: If you wish the lures placed, it will be done.
ko: 미끼를 놓아두고 싶으시다면, 작업해 두겠습니다.

# 0x00041e25
source: Having our soldiers place these lures in the designated areas is simple enough.
ko: 간단한 일입니다. 우리 병사들을 시켜 미끼를 지정 장소에 두도록 하죠.

# 0x00040833
source: Negotiate a Deal for Weapon Plans
ko: 무기 제작법 거래 성사시키기

# 0x00040831
source: I recently became aware of a talented and inventive young blacksmith from the Anderfels. Once we were introduced through my extensive connections, I negotiated a deal to obtain his weapon plans for the Inquisition. Unfortunately, I have just now been outbid by a nobleman from Vol Dorma who maintains a private army. I would hate to lose those designs. Is there anything we can do? Ser Morris, Quartermaster
ko: 최근에 앤더펠스 출신의 능력 있고 창의적이며 젊은 대장장이를 알게 되었습니다. 제가 가진 넓은 인맥을 통해 그를 소개받은 이후로 그가 가진 무기 제작법을 심문회로 가져오기 위해 협상을 진행했지만, 안타깝게도 개인 사병을 두고 있는 볼 도르마의 한 귀족이 저보다 훨씬 높은 값을 불렀습니다. 그 제작법을 놓치고 싶지 않습니다. 저희가 할 수 있는 일이 없을까요? 병참 장교 모리스 경

# 0x00040830
source: I was unable to reach a compromise with the Tevinter. I suppose our influence does stretch only so far. He did, however, offer his apologies and made us a gift of some rare materials. I will keep our negotiations open, but it does not look promising. Josephine
ko: 그 테빈터인으로부터 타협안을 이끌어내는데 실패했습니다. 우리의 영향력은 여기까지인 것 같아요. 그가 미안하다면서 희귀한 재료를 선물로 보냈습니다. 협상안은 열어둔 채로 유지하겠지만, 딱히 희망적이지는 않네요. 조세핀

# 0x00040832
source: There. The Vol Dorma nobleman should no longer get in our way. Once my agents explained the situation to him, he was quite content to step away. The Anderfels blacksmith's weapon designs are ours. Leliana
ko: 됐습니다. 볼 도르마의 귀족은 더는 방해물이 되지 않을 겁니다 제 요원들이 상황을 설명하자, 기꺼이 양보하더군요. 앤더펠스 대장장이의 제작법은 우리 손에 들어오게 됐습니다. 렐리아나

# 0x00040834
source: I could attempt to find a compromise. Knowledge can be shared, after all. I'm sure the nobleman will be reasonable.
ko: 타협안을 찾아볼 순 있습니다. 지식은 공유되어야 마땅한 개념입니다. 그 귀족이 합리적인 사람일 거라 믿어보지요.

# 0x00040835
source: The Inquisition's need is greater. Leave this to me. I will have this nobleman… persuaded.
ko: 그 제작법은 심문회에게 더 필요합니다. 제게 맡겨주십시오. 제가 이 귀족을 한번... 설득해 보지요.

# 0x0003fd44
source: An Invitation from the Emperor
ko: 황제의 초대

# 0x0003fd43
source: My friend, Although I retain some hope that we might go wyvern-hunting together, as yet I cannot escape my advisors for such an excursion. However, I have an invitation that may be almost as good. The Academie des Chevaliers is graduating a class shortly, and it is customary for the emperor to attend the ceremony and accept the oaths of fealty of the most worthy graduates. However, I am unable to attend and therefore cannot receive the oaths until my visit some two weeks later. There are no finer knights in the world than Orlesian chevaliers. This presents an opportunity for the Inquisition to attend in my stead, recruit candidates directly, and escape any division of loyalties that might arise later. Regards, Gaspard de Chalons
ko: 친구여, 우리가 함께 와이번 사냥을 나가면 좋겠다는 생각에는 변함이 없지만, 그런 유람을 하겠답시고 내 조언자들을 피할 수는 없었소. 그래도 와이번 사냥만큼이나 기분 좋을 제안이 하나 있소. 슈발리에 사관학교에서 곧 졸업식을 맞이하는데, 황제가 이 자리에 참석해 가장 뛰어난 졸업생들의 충성 서약을 받는 것이 관례요. 그렇지만 나는 2주쯤 뒤에나 사관학교를 방문할 터라 참석할 수 없어서, 서약을 받을 수가 없소. 이 세상에 올레이 슈발리에보다 더 훌륭한 기사는 없소. 이번 일을 기회삼아 심문회가 나 대신 참석하면, 후보자들을 직접 채용하고 훗날 일어날지도 모르는 충성심의 분열도 피할 수 있을 것이오. 안부를 전하며, 가스파드 드 샬롱

# 0x0003fd5a
source: Commander, Fifteen chevaliers sworn into Inquisition service. Five of them almost climbed over the lectern in their eagerness to join. One of them challenged me to a joust first. After I unhorsed him, the rest fell to one knee almost in unison. Knight-Captain Briony
ko: 사령관님, 열다섯 명의 슈발리에가 심문회를 섬길 것을 맹세했습니다. 그중 다섯 명은 의욕이 넘쳐서는 거의 강의대 위에 오르려고 하더군요. 그중 한 명은 제게 마상 창시합을 제안했습니다. 제가 그를 낙마시키자, 나머지가 거의 동시에 무릎을 꿇더군요. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fd51
source: The emperor giving us first crack at the new chevaliers is unheard of. I suggest we send an officer to attend.
ko: 황제가 우리에게 신참 슈발리에를 양보하는 것은 전대미문의 일입니다. 장교를 보내 참석시키는 것이 좋겠습니다.

# 0x00040280
source: Exalted Plains Resources
ko: 승임의 평야의 자원

# 0x00040283
source: The Exalted Plains are an excellent source of the herb rashvine, and there are still several veridium mines in operation (though convincing the locals to return to work might not be easy). Now that a camp is established in the region, Inquisition forces can search for these resources and send them back to Skyhold.
ko: 승임의 평야는 발진덩굴 약초의 주 재배지이며, 평야에는 아직 채광 가능한(비록 지역민들에게 다시 일을 시키는 것은 쉽지 않겠지만) 베리듐 광산이 몇 개 있다. 심문회 야영지가 이곳에 정착했으니, 심문회 인력은 이 자원들을 수집해 하늘보루로 보낼 수 있을 것이다.

# 0x00040284
source: Our shipment of resources from the Exalted Plains has arrived.
ko: 승임의 평야에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x00040281
source: Send our forces to find whatever is safest to collect.
ko: 군대를 보내 안전하게 찾을 수 있는 자원을 수집하겠습니다.

# 0x0004027f
source: Rashvine is common but useful. We should gather what we can.
ko: 발진덩굴은 흔하지만 유용하죠. 여건이 된다면 모으는 게 좋을 겁니다.

# 0x00040282
source: Let our forces focus on finding veridium.
ko: 우리 군대에게 베리듐을 찾는 데 집중하라고 하죠.

# 0x0004058f
source: Hard in Hightown: No Dwarf Less Worthy
ko: 하드 인 하이타운: 가치없는 드워프는 없다

# 0x0004058e
source: Ruffles and Curly and various Kirkwall guardsmen who formerly owed me money, Thanks for digging into this mess for me. I can only think of one dwarf who fits the description of "oddly cheerful and also blue-eyed" who'd still be in Kirkwall, and that's Worthy: an acquaintance of mine from Hightown. Why he'd do any of this, I have no idea. If you owed me money, forget about it. Varric
ko: 팔랑이, 곱슬이, 그리고 내게 돈을 빌린 수많은 커크월 경비대원에게. 날 위해 이 말도 안 되는 일을 조사해 줘서 고마워. 지금까지도 커크월에 살고 있고 "이상할 만큼 쾌활하고 눈이 파랗다"는 묘사에 걸맞은 드워프라면 딱 한 명 떠오르는 녀석이 있지. 워디. 커크월에서 안면이 있던 녀석이야. 녀석이 이런 짓을 저지른 이유가 뭔진 전혀 모르겠지만. 혹시 내게 돈을 빚진 사람이 있다면 이제 다 잊어도 돼. 배릭

# 0x00040595
source: Varric, We arrested Worthy in his home and seized his new manuscript. He spent six hours cursing at you for introducing Hawke to Sandal, and now my guards are fighting over who gets to read his awful drivel aloud to the barracks. You owe me, dwarf. Aveline
ko: 배릭에게, 워디를 녀석의 집에서 체포하고 새 원고를 압수했어. 놈은 네가 호크에게 샌달을 소개해 준 일을 두고 여섯시간이 넘게 네게 욕을 퍼부었고, 내 경비대원들은 막사에서 누가 놈의 그 끔찍한 책을 큰 소리로 낭독할지를 두고 서로 싸워대는 중이야. 너 나한테 신세 진 거야, 드워프. 아벨린

# 0x00040593
source: Nightingale, We removed the dwarf from his home in Hightown. He had another manuscript in progress, which we burned, doused in acid, and threw into the sea. Apparently, he has a beef with Varric for setting up the Champion of Kirkwall with another runecrafter? He ranted about "better beards" and "true dwarves" and then declared himself "the greatest writer in Thedas," at which point Fletcher laughed so hard, she started choking. That dwarf is a menace. And he claims he didn't send a note to Skyhold. Cooper
ko: 나이팅게일, 그 드워프를 하이타운에 있는 자택에서 데려왔습니다. 그자가 작업 중이던 다른 원고는 산을 붓고 불에 태운 뒤 바다에 던져버렸습니다. 듣자 하니, 배릭이 커크월의 용사에게 다른 룬 세공자를 소개해 준 일로 악감정을 품은 듯합니다. "더 멋진 수염", "진정한 드워프"라는 말을 큰 소리로 떠들어 대더니 결국 자기 자신을 "테다스에서 가장 위대한 작가"라고 명명하더군요. 화살장이가 그걸 보고 너무 심하게 웃다가 질식할 뻔했습니다. 위험한 녀석입니다. 그리고 자신은 하늘보루로 글을 보낸 적이 없다고 주장하고 있습니다. 통장이

# 0x00040592
source: We want to question Worthy ourselves. Forget the guard; we'll catch him.
ko: 워디를 직접 심문해야겠어요. 경비대는 신경 쓰지 마세요. 그자는 우리가 잡습니다.

# 0x00040594
source: We can help the city guard bring Worthy in.
ko: 경비대가 워디를 체포할 수 있도록 우리가 도움을 줄 수 있습니다.

# 0x00040540
source: Dwarven Slaves in Venatori Hands
ko: 베나토리의 드워프 노예

# 0x0004053d
source: <i>A report from one of Cullen's forward scouts:</i> Sightings in the north of red templars with armor and weapons adorned with dwarven runes. There are no known entrances to the Deep Roads in that area, and no missives from Orzammar about missing traders, but they keep next-to-nonexistent records of surface dwarves. The Venatori may be making use of dwarven slaves, possibly from Tevinter. Not their usual preference, but also not the first unusual thing they have done. Recommend further investigation in force.
ko: <i>컬렌의 정찰병에게서 온 보고서:</i> 북쪽에서 드워프 룬으로 장식된 갑옷과 장비로 무장한 붉은 성기사단을 목격했습니다. 해당 지역에 지하 가도로 들어가는 입구는 없었으며, 오자마르에서 사라진 상인들과 관련 있는 서신은 발견된 바 없습니다. 드워프들은 지상 드워프들에 대한 건 기록하지 않으니까요. 어쩌면 베나토리가 테빈터에서 데려온 드워프 노예들을 이용하고 있을지도 모릅니다. 이러한 행위는 그들이 선호하는 방식은 아니지만, 그들이 괴상한 행동을 하는 게 이번이 처음 있는 일도 아니니, 이 일에 대해 추가적으로 조사해 보는 게 좋을 것 같습니다.

# 0x0004053b
source: <i>A report has arrived from the site of the suspected Venatori enclave. It is nonsensical given accepted historical record:</i> Located Venatori enclave. Fires on approach; assumed they torched their camp while retreating. Not the case. Camp already destroyed, Venatori dead. Dwarven tools found, but no dwarves, alive or dead. One deepstalker corpse found, signs of blight corruption. Best guess, Venatori surprised by forces emerging from the camp well. Assume they left the same way. Well collapsed, no passage possible. Enclave scoured for resources for return to Skyhold. On return to Inquisition camp, message found next to a newly opened sinkhole: 'We always come for our own. What about you, Inquisition? Binthus Warhelm Kal-Sharok
ko: <i>베나토리 거주지로 의심되는 지역에서 도착한 보고서. 현재 일반적으로 받아들여지고 있는 역사적 기록을 고려하면 터무니없는 내용이다.</i> 베나토리 거주지를 찾아냈습니다. 접근 중에 화염이 보여서 그들이 후퇴 도중 야영지에 불을 지른 거로 생각했지만, 그게 아니었습니다. 야영지는 파괴된 상태였고 베나토리는 죽어있었습니다. 드워프 도구도 발견됐지만, 드워프는 살아있는 자는 물론 시체조차 그곳에 없었습니다. 지하사냥꾼 시체가 한 구 발견되었는데 대재앙의 역병에 감염된 흔적이 있었습니다. 아마 베나토리는 야영지의 우물에서 나온 적에게 기습을 당한 것으로 보이며, 놈들은 떠날 때도 같은 길을 통해 떠난 것 같습니다. 우물은 무너져서 통행이 불가능합니다. 자원을 찾기 위해 거주지를 샅샅이 뒤진 후 하늘보루로 귀환했습니다. 심문회 야영지로 돌아왔을 때 새로 생긴 함몰 흔적 옆에서 글귀를 발견했습니다. "우린 언제나 동족을 구하러 온다. 당신들은 어떻지, 심문회?" 빈투스 워헬름 칼 샤록

# 0x0004053e
source: The local landholders will get our scouts access, but will likely require additional incentive to risk their forces against Venatori.
ko: 현지 영주들이라면 우리 정찰대의 접근은 허용해 주겠지만, 자신들의 병력이 베나토리를 상대하는 상황이 발생하면 추가적인 보상을 요구할 거예요.

# 0x0004053f
source: Send a select group to observe. We don't want to alarm the Venatori. We know they are all too willing to sacrifice their captives.
ko: 선발된 요원들을 보내 관찰하겠습니다. 베나토리에게 발각되면 좋을 게 없습니다. 놈들은 아무렇지도 않게 포로를 희생시키는 족속이니까요.

# 0x0004053c
source: If there's a hint of a Venatori enclave, especially one supplying weapons, we need to crush it.
ko: 베나토리 거주지에 대한 단서가 있고, 특히나 그곳이 무기를 공급하는 거주지라면 반드시 파괴해야 합니다.

# 0x0003fad8
source: A Job for the Valo-Kas Mercenaries
ko: 발로카스 용병을 위한 일거리

# 0x0003fad7
source: Adaar, I heard you got promoted by the little sharp human and the redheaded one. How much are they paying you? Should I send Taarlok to check over your new contract? You know the first rule: never trust humans with numbers. Sorry, I got distracted. That's not what this message is about. The kith's getting restless. You can only spend so much time sitting on your ass surrounded by humans before you get a little bored. You're in charge of the hairy eyeball soldiers now, right? You can find us a job. Quick. Because if I have to listen to Kaariss's attempts at poetry much longer, I'm going to cut him a second mouth-hole somewhere south of the first one. Shokrakar P.S. There are thirty-four new "sonnets" Kaariss is waiting to perform when you get back. And I think he wrote a sestina. From now on, pretend you can't hear.
ko: 아다르, 키 작고 까칠한 인간과 빨간 머리가 널 승진시켜 주었다고 들었다. 보수는 얼마나 받고 있지? 네 새로운 계약을 검토하려면 타로크를 보내야 하나? 우리의 첫 번째 규칙을 기억해라. 숫자 얘기에서는 인간을 절대 믿지 말 것. 미안하다. 잠시 옆길로 샜군. 이 말을 하려고 서신을 쓴 게 아닌데. 부대 애들은 지금 굉장히 지루해하고 있다. 인간들에게 둘러싸여서 오랫동안 손을 놓고 있다 보면 지루해질 수밖에 없긴 하지. 지금 너는 털 달린 눈알 병사들을 맡고 있잖아? 우리가 할만한 일을 찾아줘, 지금 당장. 카리스가 지어내는 시를 조금만 더 듣다간 놈의 입 주위에 두 번째 입을 뚫어버리게 될 것 같으니까. 쇼크라카르 추신: 네가 돌아오면 카리스가 선보이게 될 새로운 시가 34개나 있어. 6행 6연체로 쓰고 있는 것 같더군. 지금부턴, 안 들리는 척해.

# 0x0003fb14
source: Adaar, Demons. You got us demons. Some of them were <i>on fire</i>. You're the best, Adaar. You don't have to replace that broken blade for me now. We're even. Shokrakar
ko: 아다르, 악마다. 네 덕분에 악마를 잡았어. 놈들 가운데 일부는 <i>불에 타고</i> 있더군. 역시 넌 최고다, 아다르. 이제 그 부러진 검 바꿔줄 필요 없다. 이걸로 계산 끝났으니까. 쇼크라카르

# 0x0003fb15
source: Adaar, We're back from guarding that caravan. Lots of fighting. Why is the tiny gold human shipping things across a battlefield? Maybe tell her that's a bad idea. Or don't. We could use more work. Shokrakar
ko: 아다르, 상단 보호 일을 끝내고 돌아왔다. 전투할 일이 많았다. 작은 금색 인간은 왜 전장을 가로질러 가면서 물건을 운반하는 거지? 좋은 생각이 아니라고 말해줘야 할 것 같다. 아니, 말해주지 않는 게 좋겠군. 우리에겐 할 일이 더 필요하니까. 쇼크라카르

# 0x0003fb16
source: Adaar, The redhead hired us out to a noble who wanted muscle and told us to sneak her agent in with our kith. Problem was, her agent was an elf so small, I could use him for a toothpick. Taarlok tried painting him grey and putting him on stilts, but after the little thing couldn't walk, we just stuck him in a trunk with our gear. Worked out, more or less. Don't think he likes trunks anymore. Shokrakar
ko: 아다르, 빨간 머리가 용병을 구하고 있는 귀족한테 우리를 고용시키고, 우리에게 자기 요원을 부대와 함께 몰래 들여보내라고 하더군. 문제는 그 요원이 내가 이쑤시개로 쓸 수 있을 만큼 너무 작은 엘프였다는 거였다. 타로크가 그를 회색으로 칠해서 죽마에 태우려고 했지만, 그 작은 녀석이 걷지 못하는 바람에 그냥 우리 장비와 함께 짐가방에 넣어버렸다. 결국 해결은 된 셈이다. 녀석이 더는 짐가방을 좋아할 것 같지는 않지만. 쇼크라카르

# 0x0003fadb
source: I have a supply caravan that could use an armed escort through the Dales.
ko: 마침 데일스 지방을 가로지르는 데 무장 병력의 호위가 필요한 보급 물자 상단이 하나 있어요.
